Сначала залогинимся на сервер по ssh:

``ssh user@server_ip``

Обновим список репозиториев и установим необходимый софт:

```
sudo apt update && sudo apt install nano -y
```

Дадим пользователю возможность выполнять sudo без пароля:

```
sudo nano /etc/sudoers.d/user
```
Вставляем:

```
user         ALL=(ALL) NOPASSWD: ALL
```

Теперь отредактируем конфиг ssh для возможности входа под root:

```
sudo nano /etc/ssh/sshd_config
```

Наша задача раскомментировать и изменить строку

```
PermitRootLogin yes
```

И перезапустить демона:

```
sudo systemctl restart ssh
```

Далее зададим пароль для root-пользователя:

```
sudo passwd root
```

Теперь наш сервер мониторинга готов к подключению в кластер!

Заходим в adcm и первым делом указываем в настройках правильный URL-адрес


Жмём "Save" и вводим комментарий к произведённым изменениям. Далее нужно будет делать так же при сохранениях.

Затем переходим на страницу бандлов и загружаем все необходимые нам бандлы – SSH, ADB и кластер мониторинга.

Переходим на страницу хост-провайдеров и добавляем хост-провайдер SSH.

Переходим на страницу кластера и создаём кластер мониторинга.

Переходим на страницу хостов и подключаем  хост нашего мониторингового сервера.

Правильно прописываем пароль от root и адрес сервера, сохраняем конфигурацию.

Проверяем соединение нажав "Check connection" в действиях хоста.

После успешной проверки сверху (где колокольчик) должна появиться зелёная галочка.

Заходим в Кластеры → Сервисы, добавляем все сервисы мониторинга.

Переходим в настройки графаны. Устанавливаем пароль администратора. Сохраняем.

Заходим во вкладку Mapping. Привязываем все компоненты к нашему хосту. Сохраняем.

Переходим в раздел кластеров и запускаем установку кластера.

Через некоторое время получаем сообщение об успешной установке.
